# 助教建議修改

## Vue 相關部分

- [x] 404 的頁面可以嘗試新增上去。
- [x] 建議可以建立一個 img 資料夾專門放相關圖片哩。
- [x] console.log() 會建議移除，例如：main.js 等等地方，在實際開發環境下比較不會遺留 console.log 在程式碼中，許多系統的漏洞問題都是來自於這些，需清楚注意到 console.log() 的使用時機絕大部分都是「開發模式」下使用，也會建議不要使用 babel 來去除，我們無法保證哪一天系統突然發神經不將 console.log 去除，所以請務必將 console.log 刪除，最主要也是要養成一個良好的開發習慣，在正式部署環境時就必須習慣性移除會比較好，在這邊也提供[相關文獻](https://eslint.org/docs/latest/rules/no-console)給予參考。
- [x] 非必要註解可以斟酌刪除，否則 code 會顯得特別雜亂，若是屬於想要釐清邏輯的，那麼可以斟酌留下來沒關係，只是會建議盡可能撰寫註解時，也要整理一下唷~
- [x] 可多加美化 index.html 中的 meta，另外請多加注意 lang 要調整至相關語系，例如調整成 「zh-Hant-TW」，若是英語系網站則可以保留預設 「en」。
- [ ] 圖片建議不要太大張（尺寸不超過顯示區域的 2 倍）。
- [ ] h 標籤會由大至小依序出現，所以需要調整網頁內標籤使用情況。
- [ ] 在 alert 提示的部分，需要改為客製化的提醒視窗。
- [x] 若有使用到 api 都建議放上 .catch 避免錯誤發生時沒有提醒。

### 🚩 HEADER

- [x] 左方的 LOGO 通常會連結到首頁。
- [x] 目前會發現在前台轉到片單、消息等時，首頁的部分都會 active 為啟動的狀況，這是因為路由的因素，可以修改路由或者是其他方式避免目前這種狀況。
- [x] 一個網頁需要會有一個 h1 ，通常會放在 header 的 logo 部分。

### 🚩 FOOTER

- [x] 這區塊通常會包含更多的資訊，像是基本的相關連結與聯絡方式等，也會有連結到首頁的圖示，可以參考目前大型的電商網站，除非網頁內容是像是 YT 或者 FB 這類內容無限滾動的，才較不會有 footer 的區塊。
- [x] 通常在大部分前台頁面都會出現 footer 的部分在下方。

### 🚩 HOME

- [x] 活動快訊的文章標題，建議也能使用 h 的標籤。
- [x] 依據 MDN 的說法，發布時間不應該使用 footer 的容器包裝。

### 🚩 PRODUCT

- [x] 在做分類選擇時，也能增加 loading 的效果。
- [x] 使用輸入的方式能產生負數的數量，可以嘗試避免。

### 🚩 ABOUT

- [x] 當切換到這個畫面時，建議也能套入 loading 的效果，以維持一致性。

### 🚩 CART

- [ ] 在購物車內容有變動時，都能加上 loading 的效果，避免重複點擊也能增加使用體驗。
- [ ] 當購物送出後，通常會跳轉購物完成的畫面。

- [ ] ordersStore.js 的 107 行會導致送出訂單後，會出現結帳錯誤的消息，可以再檢查看看是哪裡有問題。

## 設計部分

### 🚩 整體

- [ ] Navbar 建議固定於頁面頂部，方便使用者隨時切換分頁

- [ ] 建議讓使用者可以透過點擊 Logo 前往首頁，就不用額外在 Navbar 上放「首頁」連結哩

- [ ] Navbar 上的分頁連結建議可以做出 Active 樣式，提示使用者當前位置

- [ ] Footer 在每個頁面都要保持一致，目前除了首頁之外其他頁面都沒有 Footer 哦～

- [ ] 滿版的區塊建議不要連續使用（強檔片單可調整成一次顯示 3~4 個，以輪播方式呈現）

- [ ] 網頁使用的顏色要達到 AA 級的對比度（參考文章）

### 🚩 首頁

- [ ] 區塊之間的垂直間距建議保持一致

- [ ] 背景圖片會干擾文字閱讀，卡片可以嘗試加上白底和毛玻璃效果
      活動快訊的標題與內文建議可以利用字重做出更明顯的區隔

- [ ] 中文內文單行字元 30 ～ 40 會比較好閱讀，英文則是 32 ～ 80 個字元數，參考文章

### 🚩 片單頁

#### 片單列表

- [ ] 產品卡片應該要整張都能點選

- [ ] 建議讓用戶透過點擊整張卡片前往產品詳情頁，就不用另外放上「查看影片」哩

- [ ] 產品卡片建議可以做出 Hover 的樣式

- [ ] 查無搜尋結果時，建議以文字提示使用者，避免造成使用者疑惑

- [ ] 數量為 1 時，減號可以使用 Disabled 狀態，在操作上會更直覺哩

#### 片單詳情頁

- [ ] 內容可以再更豐富（e.g. 電影亮點、片長、常見問題等等）

### 🚩 消息頁

- [ ] 建議可以放一兩句摘要即可，避免造成使用者的認知負擔

### 🚩 購物車

- [ ] 點擊清空購物車之後，建議加上彈窗與使用者再次確認是否清空，避免誤刪

- [ ] 一般下拉選單會在右邊加上倒三角形 icon ，目前第一眼看會以為是輸入框

### 🚩 結帳表單

- [ ] 選填必填必須要區分，可以加上 \* 字號提示

- [ ] 送出訂單後建議加上訂購完成頁，並引導使用者繼續購物

## 行動版

### 整體

- [ ] 漢堡選單的分頁連結建議可以加上文字，並改成直向排列

- [ ] 點擊漢堡選單裡的分頁連結後，建議自動收合選單

- [ ] 首頁：文字建議統一靠左或置中對齊

### 片單頁

- [ ] 分類項目建議單行呈現，避免換行掉字影響易讀性
- [ ] 內容建議保持同寬
- [ ] 片單詳情頁會產生 x 軸，可以再調整一下哩

### 購物車

- [ ] 產品輸量不應該能輸入 0 或負值，建議 Number input 可以和片單詳情頁使用同一種樣式即可

- [ ] 按鈕文字建議單行呈現

- [ ] 要注意換行掉字問題，建議至少原價、折扣價要能單行顯示，可以嘗試重新調整排版，以下提供幾個排版方式給你參考哩
